澄み切った青空を見ていると、春風千花は決まって同じ光景を思い出す。
それは、いつかの春、錆びたボロ倉庫で出会った少年の、あの眩しいほどの瞳だ。

「ねぇ、どうしてキミはそんなになってまで空を飛ぼうとしているの？」
　少年はその言葉に少しの間考えるように作業の手を止め振り向きオイルの付いた腕で拭ったのか汚れた頬に純粋な笑みを浮かべた。　
「そこに空があるから…だね。」
テニスコートより少し広いくらいの薄暗いボロ倉庫の中は彼と千花と少し離れたところに監督者であり顧問でもある永洞綾が段ボールを机にして持ち込んだ書類仕事を片付けている。

「君が目指す空には何があるの？」
私の問いに、しばらくの間、作業音だけが木霊し、ボロ倉庫に沈黙が流れた。彼は再び機械へと向き直り、スパナを握り直す。
「雲に隠れてそれがわからないから探しに行くんだよ」
彼は今度は振り向くことはなく機械をいじりながら答える。
「千花は夢ってどこにあると思う？」
千花は答えに詰まった。彼は答えを待つことなく続ける。
「僕は夢っていうのは夜空の月に手を伸ばしながら追いかけ地上を走るように、地に足が付いたままだといつまでたってもたどり着けないものだと思ってる…地面から空へ、宇宙へ、羽ばたいて初めて夢へたどり着ける。僕はそれを探しに行きたいんだよ」
　そう言ってスパナをおき汗をぬぐった彼の瞳のまぶしさがとても印象に残っている。

　あの日も今日みたいな空が広がっていた。
　ライトフライヤー号の再現…　百数十年前に生まれた世界で初めての動力付き飛行機の再現
　この小さなガレージの中で彼と千花は一つの夢を目指していた。

　「千花…僕はね、空に憧れ恋をしているんだ。千花はどうだい？」
あの時の問いに千花がなんと答えたか、今になっては思い出せない。ただ、あの時の私は、確かに「空」に心を奪われ始めていた。彼への憧憬は、決して恋心とは異なる、もっと純粋な、新しい世界への扉を開く鍵だった。

第一部　第一話　2062年のデジャブ

　桜色に染まる瑠璃見の町にあたたかな風が髪をなでるように吹き抜けていく。
　時代の流れから取り残されたように過疎化が進み、人口5000ほどの都市部から離れた山間部に栄えるこの街では今なお昔ながらの自然が多く残っていた。
　この小さな街の学校のベンチに肩甲骨までかかるほど伸ばしたストレートが特徴の高校一年生、春風千花は一人腰かけていた。
　入学式が行われてから一週間が経つこの日も、遅咲きの花が舞う桜吹雪の中で、千花は対照的に目の前を通り過ぎる同級生を見ながら、小さなため息をつく。

　浮かれすぎ…中学生から高校生へと変わり『新入生』という立場を得ても、教科書や教室が変わっても、環境がそう変わるものではない…
　千花は半年も前からそれを知っていた。

2063年、ますます過疎化が進んだこの瑠璃見の地には、3年前に統廃合によって新校舎として建てられた中高一貫の学校が一つあるのみ。全校生徒500人にも満たないこの学校では、高校生になっても中学のときと顔ぶれほとんど変わることはない。『変わったのは中身のない、ただの形だけのなにか…』新しい出会いなんて一つもなく、この街が苦手だった。若者は高校卒業と同時に町を出て、残るのはわずかな子供たちと、自己保身のことのみを考える年寄りたちだけ。数年前に移住計画で来た人々も、いつの間にか１割ほどを残しほとんどがまた別の地へと発って行ったらしい。自然が豊かといえば聞こえはいいが、その自然を管理する人も減り、荒れ地も増えてきた。それが関係しているかはわからないが、土砂崩れも増加し、インフラの整備も併せ復旧だけで町の財政は毎年赤字らしい。そんな懐事情のはずにもかかわらず、古くから瑠璃見にいるというだけでトップにいる議員たちだけは懐が潤っているらしい。最も目に見えて人々の生活が悪くなっているわけでもないから気にしていない人の方が多いらしいが…ひびだらけの道路の凸凹舗装も錆びた交通ミラーも便利さには影響しないし、倒れてきたりさえしなければそれでよいのだ。やがて枯れていくだけのただ退屈な町。

千花自身高校卒業後のことなど考えていないが、最近は少しだけ退屈を忘れることができている。
 ｢アクティベイト｣
　かけていたメガネのつる部に人差し指を触れ軽く唱えるとじわじわと世界が変わった。空中に大小様々なウィンドウが浮き上がり、その中で今の千花に必要ない情報がふぇーとアウトされ、スケジューラーと読んでいる途中の電子書籍だけが残った。
xR,,,デジタル情報とリアルな情報を織り交ぜる空間コンピューティングデバイスが生み出すビジョン
　かつて部屋一面を占領する大きさのゼロイチの数字を出力する装置から2Dなディスプレイへの描画、、そしてインターネットの登場により世界中と繋がり、やがて全ての人のポケットの中に納まったそれは、平面の縛りからも解き放たれ、空間上に配置されるようになって数年スマートアイと呼ばれるグラスは退屈に縛られている現実の鎖から解き放ってくれる。
　今年になってようやくこの地にもインフラ設備が整備されたのだ。
　街を覆う山間部の中腹に作られた巨大サーバー施設は5年前に計画が上がった時から土地汚染や景観の観点から町中の住民が反対していたが、昨年行政側の計画変更により施設のほとんどが土砂崩れの復旧も兼ねた工事に組み合わせることで、ダム湖の中に作られることでそのほとんどがダムの底に沈むようになったため反対意見がなくなり急ピッチで建造されるようになった。
　聞いた話では予算が急に倍増されたことで空冷式からダムを利用した水冷式へと設計が変更されたらしい。
　難しいことはわからないが、おかげで最新機種にも対応する超大規模通信環境が街全体をサポートするようになったのだから学校中の生徒たちが歓喜していた。
　案外議員たちの懐が潤うのもこういうのが理由だったりするのかもしれない。

　日の入りまでは20分、宿題のことを考えながら退屈しのぎにニュースを開いた。
　『カオシュンでは、国際AIカンファレンスが開かれており超高度人工知能の扱い方に関する２０か国のーーー』
　『こたびの選挙では公約に掲げたーーー』
　『発見された靴は被害者のーーー』
　『この時期には珍しい極度に発達した低気圧に寄り週末の天気は崩れ、咲いた桜も散ってしまうでしょう。』
　チャンネルをいくつか切り替え、時間的にも興味をそそる内容がないことを理解し、最後に天気予報に切り替えた。
　『近年の地球温暖化の影響により半世紀前に比べ春が1か月ほどズレたといわれていますが、今年は例年になく短い春を迎えゴールデンウィークには真夏日が続く夏の気候になると予測されています。春の空はーーー』
　「はぁ‥‥」
　先ほどよりも大きなため息が漏れ、力が抜けたとほぼ同時に首筋にポンと冷たい感触が伝わる。
　「ひゃっ？！」
　スマートアイの弦に触れスリープモードへ切り替えて反射的に振り向いた視界の先には教師の永洞（えいどう）綾が、まるでいたずらの成功した子供のような笑みを浮かべながら両手に缶コーラを構えていた。
　突然のことで驚いた千花に綾は手にもつ結露のついたままの缶を差し出す。
 「ありがとう,,,ございます」
 手に伝わる冷たさが心地よく、プルタブを起こすと心地よい炭酸の破裂音が響いた。
　「なーに悩んでるの？隣座っていい？」
　都心の有名国立大学を卒業後どういうわけかこのど田舎の瑠璃見へ赴任した二十代後半の国語科教師は、まるで気の合う同級生のように千花のリアクションを待つことなく隣に座ろうとする。
　綾はその経歴や最年少の教諭というのもだが、ほかの大人とは一風違った強いキャラクター性を持つことで一部の生徒に人気の教師だ。
　その美貌とは裏腹に毎食コンビニ食、弩派手な赤いバイクで爆走通勤、下ネタ大好き、おまけに東京の彼氏と遠距離恋愛をしているという噂まであるほどの暴力的な個性を秘めている。
　半分は根の葉もないものだろうが、綾の放つオーラからは老若男女問わずだれからも愛され、だれもを愛するようなものを感じる。
　うなずく前に軽くベンチをはたき隣に腰を掛けてくる。
　今日も今日とて派手な紅いスカートを自然に着こなしている。
　　「そんな顔に見えます？」
　　「そんな顔に見えます。」

　「まぁまずは飲もうよ。で、なに悩んでるの？それとも暇つぶしって訳じゃないようだけど」
　「いただきます。」
　綾は…綾だけは千花に優しくしてくれる。　最初に出会ったときからずっと…
　千花の視線が一瞬、綾の首元に輝く小さな翼のペンダントに留まった。シルバーの繊細な羽根が光を受けて淡く輝いている。綾はいつもそれを身につけていて、時折無意識に指で触れることがあった。あの時と同じように。
　スマートアイを外し胸ポケットへかけ綾からもらったコーラに口をつける。
「悩みってほどではないですけど…」　
千花はそう言いながらも、無意識に視線を空へと向けた。澄み切った青空は、どこかあの日の記憶と重なって見えた。
綾はコーラを一口飲んでから、何かを思い出したようにスマートアイのつるに触れ、指で軽く操作する。
「ちょっとした豆知識。私たちは、平均して1日に1万回以上デジタル情報を処理してるらしいよ。でもね、人間って意外とアナログな生き物でさ、考えすぎると脳みそがオーバーヒートするんだよね」
「……それが先生のアドバイスですか？」
「そ。つまり、深く考えすぎる前に、コーラでも飲んでスカッとしろってこと」
千花は思わず苦笑しながら缶を傾ける。喉を通る炭酸の刺激が、一瞬だけ思考をリセットするような感覚をもたらした。
「……悪くないですね」
「でしょ？ さぁ、これで千花ちゃんもリフレッシュ完了！……ってわけにはいかないよね？」
綾は横目で千花の表情を読み取りながら、いたずらっぽく笑う。
「きかせてみな」　
　綾のまっすぐな瞳が覗き込んでくる。宝石でも見るようなキラキラした目は唯一永洞綾という先生の苦手なところかもしれない…
千花は一瞬迷ったが、心の奥底に引っかかる感情を無視することができなかった。
　「…先生は、どうして私に優しくしてくれるのですか？」
綾は少し驚いたように目を丸くしたが、すぐに笑みを浮かべた。
　「どうしてって千花ちゃんがいつも頑張っているからよ」
 　強がってみたもののどうしても負けてしまう。頑張っている…それはいったいどのことを指すのだろうか？自分は頑張りたくても頑張れてなどいない。むしろ…
　「頑張れてなんていないよ。一生懸命やっても全部裏目に出てるし…何やっても…知ってるでしょ？私は嘘なんてついていないのに先生たちは私の頭がおかしいかわいそうな子って…」
　無意識のバリアが壊れ言葉が波となってこぼれ落ちた。
　綾だからだろうか、いつもなら絶対に言わない千花にとっての根幹に至る心境を表に出していることに気が付き自分でも戸惑った。
　あふれだした心のダムが決壊してすべてを吐き出してしまう前にその手にあたたかな感触が広がった。
「…知ってる。千花ちゃんは頑張っている。一生懸命頑張って生きているのよ」
　綾は顔を見ることなくもう一つの手を重ねゆっくりと答えた。
「あなたは嘘なんてついていない。　嘘なんてついていないわ」
　間を開けてもう一度繰り返した。　その言葉に込められた誰とも違う暖かさは千花の心を包んだ。
　静かに時が流れれる。そしてふいに千花の手を包む綾の手が開けられた。
  そして千花は、あの日の彼の言葉を思い出す。
   「彼が言っていたんです。『夢っていうのは夜空の月に手を伸ばしながら追いかけるようなものだと思ってる…地面から空へ、宇宙へ、羽ばたいて初めて夢へたどり着ける』って、一言一句はっきりと覚えてる」
彼はあの頃、たしかに空を目指していた。
けれど、彼は,,,そして自分は――  

「千花ちゃんは、まだ見つかってないの？その彼との思い出、夢というものは」
綾の言葉に、千花はゆっくりと首を振った。

「……わかりません」
「なら、探せばいいんじゃない？」
「……探す、か」
「そうそう、人生なんてそんなもんよ。ほら、せっかくの春なんだし、聞いてる話だと待ってても千花ちゃんを迎えに来るようなこじゃないんでしよ？彼」
綾は立ち上がると、大きく伸びをして空を見上げた。
「ま、まだ時間はたっぷりあるんだし、焦ることないって！パラレルワールドだろうがなんだろうがきっと見つけられるはずよ」
千花は小さく息を吐き、もう一度空を見た。
あの日と同じ青空。
けれど、あの頃と違うのは――
「……私も、空を飛んでみたいのかな」
ぽつりとこぼれた言葉に、自分でも驚いた。
 「やる気になった？」
綾はウインクしながら茶化すように笑い、千花の肩を軽く叩いた。
　「さて。今日はもう日が落ちるから帰りなっせ。　ほら、おばあちゃんも心配しているでしょ。明日の昼休み時間あればまたお昼しましょ」
　綾は千花の返事を見る前にゆっくりと立ち上がると、校舎の中へとゆっくりと消えていく。
　「先生…ありがとう。ひとつ聞いていい？」
  返事はないが、歩みをとめた背中は｢いいよ｣と言っている。
｢どうして先生は『あのこと』、そして『彼』のこと信じてくれるの？｣
｢あなたにとって『その世界』はたしかにあったのでしょ？夢であってもなくてもそんなストーリー、簡単に否定なんてしないわ｣
一方的に言い終わって振り向くことなく校舎へと消えた。


　千花にとってこの春は二度目の高校一年の春
　去年は成績はトップ１０に入るほどの優等生ではあったはずだが、それはただ単に高校生という身分を得て高校生活をエンジョイする周囲が堕落しただけで千花自身としては普通に勉強していた結果だった。
　今更二度目のガイダンスを受けたところで大して面白くもなく、授業中にもかかわらず眠気を感じ、年下のクラスメートに「千花さんってどこの中学？」なんて聞かれた時には思わずはぐらかしてしまったが、たぶんすぐに彼らは真実を思い出すことになるだろう。
　彼らとなじめることはなさそうだし、そのつもりもない。
　とにかくこの閉じた空間に何も期待もしていない。

　半年前のある日、目覚めたら病室のベットにいた。
　大きな事故にあったらしく半年の間意識不明で集中治療室にいたらしい…
　その間に単位や出席日数やらの関係で成績は学年トップ１０に入るほどでも理不尽にも進級できなかったのである。
　らしい…というのは意識を失っていたという間、ベッドの上で目覚める一日前まで千花はしっかりと学校へ登校し授業を受け、そして彼と出会い、綾と出会い、夢を追っていたのだ。
　病院で目覚めてからも、リハビリに検査の日々、学校に復帰できたのは今年に入ってからだ。
　まだ周囲が事実を知らなくても当然であるだろう。　

　受けた試験の問題や、体育祭、野球部の地区大会の順位に至るまで、すべての記録が体験と一致しているのに、その場に千花がいたという記録だけがなかった。
　千花にはその記憶や感覚が確かに今でも残っている。
　事実成績もトップ１０から落ちたことはなく最終考査でも学年8位の成績を収めた。
　自分以外のすべての人の記憶が狂っているような感覚。だが、記録上CIUに入っていた千花にそのようなことはできないはずで、それは受け入れるしかないことであった。
　普通に過ごしていたはずのクラスメイトとの交流、試験の結果、そのすべてがなかったことになっていた。
　医師の診断では事故の影響による記憶障害だそうだが、そもそもその事故にあったという感覚自体首筋に残る傷と左腕のわずかに残る麻痺という肉体に残る記録だけが示していた。
　ある日突然世界から自分の記憶が消え、昨日までの日々を否定された。

　その間の周囲との世界のズレは「事故で頭がおかしくなったかわいそうな娘」として田舎の小さな街に知れ渡るのにそう時間はかからず、今となっては自分自身でもあの記憶は現実であったという自信が持てない…
   信じてもらおうにも、意識不明の昏睡状態では有り得ないと笑われ、最後は嘘つきのレッテルをはられた。
  人間というものは何にでもレッテルを貼りたがるものだ、ちょっと周りと違う目立つところがあればいつの間にか瑠璃見中に広まっている。
　おしゃれな人、英語が少し話せる人、成績が優秀な人、逆に不登校や不良、料理が得意な人、そして機械に強い人、少しでも『普通』よりはずれている人がいたらすぐに注目を浴びる。
　たとえ何かにたけて称賛を浴びても、その後スランプやちょっとしたミスがあると軽蔑に変わる。勝手に期待して持ち上げられ、勝手に期待外れもいいところだと落とされる。この小さなコミュニティでは個性を殺し他人にレッテルを張り、そして他人と比べることで自分を安心させる。
  このド田舎が大嫌いだ

校庭で日が沈み切るまで黄昏てから、千花は校門をあとにした。時刻は18時過ぎ、本当はもう少し居たかったのだが、夕飯を作る祖母の手伝いをしなければならない。それにあまりに帰宅が遅くなると心配をかけてしまう。サドルにまたがり、校門の坂を風を切って下った。昼は夏のように暑いものの、夕方から夜にかけては肌寒くなる。風は冷たいが、かすかに花の香が載って心地よいと感じた。

　「春風さんですね？」
　丁度坂を下り終えた先の交差点で信号待ちをしていた時、不意にかけられた男の声に振り返り生理的に身構える。
　「…はい？」
　今どきは珍しいクラシックなスーツにアナログ腕時計を付けた２０台後半の男。
この辺じゃまず見かけない身なり、明らかにザ・不審者だ。小学生の時に毎年配られていた防犯ブザーがまだバックに付いていたはずと顔を男に向けたまま片手をバックに突っ込み、手探りで探したがすぐに見つかることはなくさらに1歩距離を取った。
　周囲には誰もいない。180センチはあるだろうか細身の長身、頭にはここら辺ではまず見かけない最新型のスマートアイを付けている。
　「国防省の神田と言います。」
　男は千花がスマートアイを着用していることを見て、自身のデバイスの弦部分に手を触れ、ホログラムをパブリックモードで共有し、電子暗号化によって偽装ができない政府関係者専用の生体身分証を差した。
   神田響  年齢24 国防省  男の身分と個人情報を見て身分は理解したが、安心するどころか逆に警戒心が高まった。
　国防省…国の上位組織…つまり官僚という認識であるが、政府組織に属しているものが私の名前を知って通学路て接触してきた。
只事ではない空気を感じとり神田からもう一歩距離をとった。
｢貴方は美綴琴音という人物を知っていますか？｣
警戒され距離を取られたことにも気にもせず幸田は先程と同じように問うた。
いきなり何という感情が美綴琴音,,,誰だっけ？いや…どこかで…聞いたことがある…そう、確かテレビに時々出てくる女性議員だ。
若手の美人政治家の面を前面に出したポスターを見た事がある。
　よく見かけるのでなんとなくわかる。
「…政治家の方ですか…？」
さらに一歩下がる千花に神田はうなづいた。
「会ったことは？」　
　質問の意図が読めない。何を言っている？
「…ありません」
一体この男は何が目的で接触してきたのだろうか？　嫌悪感がさらに高まりさらに一歩距離を取った。
　神田との距離はざっと３mほど、もしちょっとでも近づたら全力で逃げよう。
警戒しているなど全く気にせずさらに一拍間をおいてから、ちらり周りを気にして告げた。
「あなたは一年前、事故にあっていますね？そしてその時期の記憶が入れ乱れている。」
「えっ…」
どうしてこの男は知っている？いや何を知っているの？
怖さよりも気持ち悪さが上回り体が石のように固まった。
「美綴琴音は一年前、あなたのあった事件にかかわっています。」


その夜、千花は眠ることができなかった。神田響は一年前の千花の世界のずれを美綴琴音の起こした事件と言った。「事件ってなに？」千花自身も一年前何があったのか、事故にあった自覚もなく、警察や病院も『調査中』のまま一切の進展がない。そんな中、事故ではなく事件とハッキリ言った政府直轄の国防省員は、千花に一つの記録媒体を手渡した。
『これに私が調査をしている真実が書かれています。あなたが体験した真実も…まずはそれを見て判断してください。』
リップスティック大のそれは、数十年前のUSBと呼ばれる古いタイプの記録媒体。神田はこれを手渡すと、一週間後に詳細を話すといい、足早に去っていった。これに真実が入っている。三か月間の私のズレた時間も…そう思うと一刻も早く中身のデータを見たくなるが、このタイプの規格を読み込むためのデバイスがあいにく家にはない。そもそもこのタイプのものは情報端末の小型化薄型化の流れでアンティークになったのと、千花の小さい頃にあったデジタルウィルスによるサイバー攻撃で見つかったセキュリティーホールでもう使えないはずだ。

　「貴方は何を知っているの？」
　『…今、この場では答えることはできません。ただ、あなたは被害者です。我々はあなたの味方です。』
　神田は千花のことを被害者だといった。
　ずれた記憶と事故、そして政治家美綴琴音、
    考えれば考えるほどますます目が覚めてしまう。
   寝ることを諦め枕元のスマートアイを掛けベットに音を立て横たわった。
  虹彩認証によるログインを終えたら室内の環境光に合わせ明るさを抑えたブラウザが空間に現れる。
  右手を掲げ人差し指と親指でリングを作ると入力モードがジェスチャーモードから切り替わり、千花の思考がそのまま検索エンジンに『美綴琴音』のキーワードが入力され、瞬時にフィルタリングが行われた結果が表示される。
表示された13000件ほどの結果から千花の思考を読み取り、さらに今の千花に必要な情報が5件にまで絞られた。
　それらの情報をAIが要約する。

美綴琴音 2038年生まれの35歳、もともと脳科学専攻出身で研究者として活動していたが30歳の時に政治家へ転身、『諸外国に比べ理系離れが進む日本を変える』と語り研究者時代の人脈と若さ、美貌で初年で県議会議員、翌年には国会議員にまで登り詰めた才女

　出身地こそ隣町だが経歴を漁っても特に千花との接点がない。
政治家はスキャンダルが付き物だが、この美綴に関しては明らかな陰謀論こそあっても特に信ぴょう性のあるものは無い。
　顔写真を改めてみても自分に関係があるとは思えない　
　次にウィンドウを新たに出し公安の男、神田響の名前を検索したが、同姓同名の人物がずらりと並ぶ中夕方あった人物と思われる顔を見つけることはできなかった。
　そもそも本当に公安の所属なら顔が割れているという事がありえないのかもしれない。神田という名前も本名であるか限らない。　
　もう一度神田から渡された記録媒体に目を移し、体を布団に預け一呼吸ついた。
　手のひらに収まるとはいえその消しゴムのようなポートはあまりにも大きすぎる。
    『アンティークってのは、複雑化した現代のそれと違って原理さえ抑えてればいくらでも修理できるもんだよ』
  まただ。記憶を遡り脳裏に『彼』の声が響いた。
    「原理が分からない時は場所かツールを変えるか」
 『彼』の続きの言葉を宙に並べる。
  『彼』はいつもそう言ってよくわからないガラクタを集め、よく分からないことをしていた。
　あの旧体育館で…


2章　ログ

　一年前

　入学式から3日が経ち新生活に加え本格的に始まったその日
　授業の疲れもあり早々に下校したい気持ちもあったが、成り行きで校舎裏の旧体育館の入り口に来た。
「部活なんて入る気はないよ。私は永洞先生にーーー」
「大丈夫、うちは部活じゃないし それに結局君は来てくれた」
　千花を半ば無理やり連れて来た『彼』は古びた鍵で扉を解錠した。

 重い金属が引き摺られる独特の音と共に埃臭い空気が中から漏れた。
   中には高窓から差し込む光がスモークの中のスポットライトのような効果をもたらし千花よりもやや大きな物体のシルエットを照らしていた。
3つのタイヤによって床から腰の高さほど浮いたボディから生える4枚の羽
中世の世界を描いたアニメで見たことがある。これはー
｢飛行機？｣
｢そう、ネオ・スターフライヤー号｣
大昔に飛んでいたと呼ばれる極初期型の丸みを帯びたボディと体育館に収まらないためかボディと分離した巨大な翼、以前社会科見学で見た博物館にあったものとよく似ている。
｢最初の飛行士、ライト兄弟が作った人類初の飛行機。これを現代風にアレンジしたものがネオ・スターフライヤー号さ｣
  彼の口調と目の前のそれのディティールからそれがレプリカや模型などではなく、実際に飛べるかは知らないが少なくとも高校生のお遊びで収まる範囲を軽く超えている。
　千花は生まれて初めて開いた口が閉まらないという体験をした。

｢キミ、退屈そうだね？｣
昼休みのことだ。
1人何をする訳でもなく校門のベンチでランチをとっていた千花に彼は突然話しかけてきた。
茶髪よりの金髪に近い髪に着崩した制服
彼の第一印象は田舎の不良
（面倒くさい人に話しかけられた。この場は適当に流そう。）
｢そうでも無いですよ。風に当たりながら空見るのが好きなので｣
その場の思いつきの言葉ではあったが、あながち嘘でもないと自分でも感じる。
｢なら空を見に行かない？｣
新手のナンパ？上級生だろうか？ でも彼はまるで小学生の、しかも低学年の子供のようなキラキラした目で千花に続けた。
｢いえ、 私は,,,｣
｢ボクは鳥のように空を飛ぶんだ。旧体育館は分かるかな？｣
　旧体育館、統廃合で使われなくなった建物は地域住民に開かれた公共の体育館として使用していたはずだが高齢化と管理の問題で数年前から使われていない。使われなくなった備品やイベントなどの大道具の物置になっていると聞く。
　つまり人通りの少ない場所だ。
　千花の中で『彼』を要注意人物のリストに入れた。
　そんな千花の様子感じ取ったのか『彼』は残念だなぁと言いながらわかりやすく悲しそうにその場を後にした。
　彼が去った後、しばらくの間ボーッと空を見上げる。
　雲ひとつない、春先には珍しい空に数羽の鳶が羽を大きく広げたままカイトのように浮かんでいる。
｢鳥のように空を飛ぶ,,,ね｣
この退屈な鳥籠のような街から本当に飛び出せるなら悪くはないかもしれない。
　彼がこの国トップレベルの何かを持った高校生でもない限り心が踊ることは無いだろう。
　そしてそのような人物がこの町にいれば自分が知らないわけが無い。
　どうせシューティングゲーム部とか良くて科学部、パラグライダー部などがあるならそれはそれで魅力的だが、こんな田舎にそのようなものは期待していない。

昼休みの後簡単な掃除の時間が終わると4限目の現代文が始まる。
と言っても今日はガイダンスと聞いている。特に準備などもせずにダラダラしているとチャイムの10秒ほど前にプリントの山をもって入ってきた若手の教諭
細身の輪郭が強調されるショートボブにやや派手な赤いブラウス。
　「は～いみんな、授業始めるよ～」
 国語科教諭、永洞綾は急かせかとプリントを回すように先頭座席の生徒に指示した。
　ガイダンスを最短で終わらせるとこの半期で学ぶことを30分でまとめて説明した。
　無駄がなくわかり易い上に何より、一語一句の言い回しが伝わりやすい言葉を選んでいる。
退屈な一日の中でこの授業の時間があっという間に過ぎていった。

「それじゃあ宿題だけど…次回教科書44ページまで進めたいから音読をしておくように、読めない漢字とか無いようにしておいてね」
授業終了のチャイムと同時に綾は一区切りつけその日の授業が終わった。

　放課後、特に理由もなく教室に残り一人本を読みながら時間を潰しているとふと窓から差し込む木漏れ日を反射する教卓の下の物体に気が付いた。
　ペンダント…？
　翼をあしらった銀のアクセサリー、中央には小さな紅の宝石が埋め込まれている。
　翼の付け根部からはチェーンがつながれネックレスのようになっている。
　持ち主が永洞綾であると感じたのはそうであってほしいいう願望か、それともこんなものを持っていそうな人と考えた時の論理的な思考であるのか？
　直感的に綾に渡そうとそれを取り職員室へと向かったが、職員室へと続く廊下の窓からちょうど綾が歩いているのが見えた。
  ｢永洞先生｣
　声をかけるが綾は気が付かない。

  仕方なく一度校舎口に向かい靴を履き綾を追いかけ、そうこうしているうちに気がついたら旧体育館前へと来てきてしまっていた。


  ｢ありがとう！探していたの、なくしたかと思ってたから。えっと,,,春風,,,千花ちゃん,,,だったよね｣
  ペンダントはやはり綾の物だった。
  思った以上に嬉しそうに両手で優しく包み込んだその様子を見ていると、そのペンダントが唯のアクセサリーではないことは想像出来る。
 想い人からのプレゼントだろうか？
  渡すものも渡してしまい、教室へ帰ろうと脚先を変えた時
  ｢やっぱり来てくれたんだね｣
 聞き覚えてしまった声にゾクッと背筋が震えた。
 声の方向に目を向けるとやはり…昼間の『彼』がそこにいた。
｢何なに？春風ちゃんと知り合いなの？｣
｢昼にボーっと空を見上げててね、声をかけた｣
ぼーっとしていたから声をかけた？ 表情ひとつ変えずにサラリと大人に言うとはなんてチャラ男だ。 
｢で、スカウトされて春風ちゃん来たって訳だ｣
僅かにからかうように千花に振った綾に、千花もやや感情的に返した。
｢違いますっ、本当に偶然先生を追っていたらたまたま｣
って馬鹿らしい、何ムキになって返しているんだろう。
｢ナ〜ルホドね、まぁ折角来たのだし何かの縁よ、特に予定ないなら彼の作品見ていったら｣
「作品じゃなくて"相棒"ね。間違えちゃだめですよ先生」
相手が綾じゃ無ければ適当に予定をでっち上げていただろうが、何故かこの時首を縦に降ってしまっていた。


こうして千花は『彼』のネオ・スターフライヤー号プロジェクトを目撃した。
『彼』は胴体から伸びるコードをスマートアイの拡張コネクタに差し込み床に転がっていたキーボードを手に取り何かしらの作業を始める。
　スマートアイの有線機能なんて使っている人はこの瑠璃見にはほかにいるのだろうか？
　少なくとも彼はそれだけの技量を持っているのだと直感した。最も恰好を付けているだけである可能性もあるが…
　来たはいいもののあとはご自由にどうぞと言わんばかりのほったらかしの態度に少し不満もあったが千花の好奇心は既に掻き立てられていた。
こんなところにこのようなものがあるなんて・・・
　｢これ、まさか飛ぶの？｣
　瑠璃見には滑走路もなければ航空関係の企業や工場すら無いはずだ。工業施設ですらせいぜい200年くらい昔に廃坑になった鉱山があるくらいだ。
　一体これをどうやって造ったのだろう？
　彼は目線だけ向けた。
　｢言ったよ、飛ぶって。この子は12号機めさ｣
　スマートアイのツルをタップするジェスチャーに合わせ千花も胸ポケットに収めていたデバイスをかけると近距離のプライベート通信によるシェアリングの許可を求めるウィンドウが開いた。
綾をチラと見ると軽く頷くのを見て、少しの間迷いつつも『許可』を押した。
空間全体に『彼』と同じウィンドウが広がりそれとは別にいくつかのホログラムも表示された。
｢これが7歳の時に造った初号機｣
　目の前にホログラム表示されるそれは胴が掌に収まる程の大きさの玩具のグライダーで、貼り付けられている空間タグには2046年1月2日の日付とネオ・ライトフライヤー号の名前が刻まれている。
　お世辞にも飛ぶとは思えないその画像には『お年玉で作った』とデジタルメモが張られている。
　ほかのホログラムにも2号機、3号機とタグ付けされており日付と号数を重ねる毎にその大きさは人が乗れるような大きさ、フォルムは航空力学的に滑らかな曲線を描くようになっていた。
これを『彼』が？
周りに散らばるドキュメントには設計データと共に所々無残に大破した機体の写真がある。
翼が折れたもの、発泡スチロールだろうか外装が崩れたもの、中には炎上して黒い煙を上げているものまで
地元のニュースにでもなってそうだろうがそのどれもが初めて見る光景であった。
｢どう？カイ君の壮大なプロジェクトは？｣
言葉を失うとはまさにこの事だろうか？後ろから覗き込む綾の言葉にしばらくの間答えられずただ『彼』の生み出したであろう作品にため息が出た。
｢カイ,,,？｣
そういえば自己紹介ずらされていなかった。もっとも千花の方も名乗ってはいないのだが
態度で悟ったのか綾は『彼』に目をやりやれやれと肩を落として紹介した。
｢カイ・ローレンス君、あなた同じ今年1年生よ｣

2063年

神田響は瑠璃見の町を一望できる峠の展望台に備え付けられた東屋にいた。
 少し肌寒さを感じるが、生まれてから都会で暮らしてきた彼にとって、この澄んだ空気は新鮮だった。 　時間が経つにつれ、町の明かりが一つ、また一つと消えていき、夜空には満天の星が瞬き始める。 　　そろそろホテルに戻る時間だが、この時間の流れに身を任せ、ただ風に吹かれるのも悪くはない。 　都会では決して味わえない静けさと美しい星空。この贅沢な時間を堪能するのも、一つの余裕というものだ。
　そんな静寂を破るように、突如電子音が鳴り響いた。 　普段なら最小音量に設定しているはずのコールサインは、この夜の闇に交差点のトラックのクラクションのように響く。 　アラームが三度鳴る。
　――起動。
　周囲を見渡し人がいないことを確認してから頭の中で念じるとスマートアイが起動し瑠璃見にオーバーレイされるようにウィンドウが開いた。
　環境に合わせてアンビエイトライトが反映され、街の景色にウィンドウが馴染んでいく。
｢あんたから話しかけてくるとは珍しいな二尉｣
『今私が話しかけてきたら邪魔だったかしら』
　通信の向こうで、静かに女性の声が響く。 　バーチャル背景なのか、彼女の背後には青空が広がっていた。整えられたストレートの黒髪が、襟元の階級章にかかるように揺れる。 　立山由美――神田の仲間であり、上官。
『ターゲットに接触したらしいわね。』
「ああ」
『あんなに目立つところで、あなた殺されるわよ。…で、首尾は？』
「それが作戦だろ。これで本体が動かざる負えなくなったはずだ。」
　簡潔に報告すると、立山は何か飲み物の入ったボトルを口に運んだ。 （酒じゃないだろうな……。まあ、飲んでいたとしても仕事に支障を出すような凡人じゃないが）
『そう簡単に進むといいのだけど』
｢彼らは基本使われているだけの狐。俺との接触は見られていたとしても直接手を出せず、せいぜい上に報告するだけ　これでむしろ動いてくれなきゃ困るがな。｣
　「彼ら」とは、今回の件に関わるターゲットのことだ。 　基本的には事なかれ主義だが、こちらが動きを見せたことで、何らかの反応を示す。
『いいわ、フェーズ２への進展を許可します。監視対象の警戒と護衛を続行。それから,,,増援を向かわせます。最優先事項は引き続きコアの所在、その関係者よ。頼むわ』
｢木村か？｣
「ええ、佳織ちゃんの出番と判断をしました。ところで…」
通信が終わるかと思った瞬間、立山は少し声のトーンを変えて問いかける。
「どうしてターゲットをその場で保護しなかったの？」
　作戦における現場の権限は神田に一任されている。当然、最適解を取らなかったからには、それなりの説明が必要だ。
｢今はやつらを動かすことが最優先だ。奴らのしっぽを掴む為には多少ターゲットには段階的に接触すべきと判断した。それにターゲットは明らかに俺を警戒していたしな。これでいい｣
 　ある日突然、田舎の高校生が国の機関を名乗るスーツの男に話しかけられれば警戒しないほうがおかしいが。
　神田の答えが気に入ったのか、立山はわずかに頬を緩めたが、すぐにいつもの冷静な表情に戻る。
｢アナタ優しいのね｣
｢優しい？｣
『ええ。普通この場合のTPOはもっと崩れた格好でしょうに・・・あえてなのでしょ？彼女を気に入ったのかしら？それとも誰かに重ねているとか？…まぁいいわ任せます。責任は変わらず私が取ります。最善を尽くしなさい』
　意味深な言葉を残しつつ、立山は通信終了を示すジェスチャーを送る。 　神田は短く答礼し、通信が途切れた。
　ウィンドウが消え、再び瑠璃見の静寂が戻る。
　――使うことがなければ、それに越したことはない。
　スーツの内ポケットにマウントした特殊拳銃に手を添え、そっとセーフティを確認する。 　冷えた金属の感触が、今夜の空気と妙に馴染んでいた。


『千花－－－千花－－－そろそろ起きんね　千花』
羽織っていた布団を引きはがされ千花は目覚めた
眠気眼に祖母の顔、心做しか心配そうに様子を伺っている。
　目をこすって枕元の時計へ手を伸ばすと６時55分の表示、いつもならとっくに朝ご飯を食べ終え支度をして家を出ようとしている時間だ。
上半身を起こし伸びをしたまま全身に浴びた朝日の暖かさに浸る間もなく、意識が完全に起動する前にばねのように飛び起きた。
「やばいっ」
千花の通う瑠璃見高校は始限時刻が早い代わりに終限時刻も早い。
盆地の土地柄地域住民の生活に合わせ見守りと安全を考えた結果らしい。
｢あんた昨日遅かったみたいやしそんな慌てて自転車乗ったら怪我すんよ｣
｢行ってきますおばあちゃん｣
玄関に掛けてあるバッグを取りダイニングに並んでいたバターロール1つを咥え、自転車に飛び乗り駆け出した。
 空高くに1羽のトンビが飛んでいるのを見つめながら朝の空気を全身に感じた。
　春の良い香りがする。
 恋愛ドラマにありがちなシチュエーションだが、残念ながらこの町には出合い頭にぶつかれるような見通しの悪い交差点なんてものは無い。
　それにそもそもこの街にそんなもの期待もしていない。
 まっすぐな田んぼ道を走り抜けていく。




「珍しく遅いのね」
　駆け足で昇降口に着くと、ちょうどホームルームのために教室へ向かう綾とタイミングが重なった。
「あっ…」
　昨日の男のことを話そうと綾を追いかけようとしたが、その時、予鈴が校舎中に響き渡る。
「ホームルーム始まるよ、急ぎなっせ」
　綾の背中に声をかける。
「今日の放課後、お話できますか？」
　一瞬振り返った綾は微笑み、そのまま教室へと駆けていった。千花はその笑顔に胸に手を当て、心臓の鼓動を感じた。

　冬の季節、旧校舎は雪で埋もれ、三月になるまで天然の冷凍庫と化す。
　半年ぶりに足を踏み入れた旧校舎。やはり誰も訪れた形跡はなく、荒れ果てた空間が広がっていた。
　ネオ・スターフライヤー号があったはずの場所には、無造作に積まれた埃まみれの備品が雑然と並ぶ。まるで、最初から何も存在しなかったかのように。
　その中心には、体育祭用の屋外テントが放置されていた。
　記録では、千花の中の時間はただの夢にすぎないとされている。
　だとしたら、このデジャブは何なのか？
　図面を見たことで生じた無意識の記憶とも思えない。床の傷、壁の穴、知るはずのない旧校舎の抜け道——そして『彼』がよく使っていた床下の抜け穴。
　それらが実在するという事実が、単なる妄想や幻覚とは違うことを証明している。
　病室で過ごしていた自分が知るはずのない知識。
　限りなく現実に近い、紛うことなきデジャブ。
　半年間、何度も繰り返してきたこの体験に、もう慣れたはずなのに——それでも胸に刺さるものがあった。
「それで、千花ちゃんが探しているものってここにあるの？」
　旧校舎を解錠してくれた綾が、埃を払いながら尋ねる。
「はい、部屋です」
「それにしても、古いパソコンでないと確認できない何かって、なんのなぞなぞ？」
「……」
　千花は答えに詰まった。
　よくわからない男からもらった、よくわからないものを確認するため——それを正直に言えるはずもない。
　そもそも、綾と千花は大して年が変わらない。理系というわけでもない綾が、古いメディアを知らなくても当然かもしれない。
　先を急ぎ、旧体育教官室のドアノブに手をかける。
　確かめなければならないことがある。


どのくらいに造られたかはわからないが少なくとも10年以上はだろう古いノートパソコンを素早く見つけ、電源を入れる。
　幸い、バッテリーは取り外されておらず生きていた。昔のパソコンのバッテリーは長期間放置すると起動しないことがあると聞いていたが、今回は無事に動いた。
　不用品をすぐに処分せず、空いた土地に押し込め「保管」という名の忘却を行う。この雑さが田舎の悪いところだ。
　こっそりネットに出品すれば、マニアが高値をつけるのではないか？そんなことを思いながらポケットに手を伸ばし、例のUSBの感触を確かめた。
　「それ、有線ネットケーブルのポートよ」
　綾は千花がUSBを差し込んだポートから抜き、別のポートへと差し直す。
　「こっちがポートよ……って言っても、お父さんが使っていたのを小さい頃に見てたくらいだけど……」
　有線ネットは今でも信頼性の面で使われるが、こんなに分厚いとは。
　電源ボタンを押すと、OSが立ち上がる。
　幸運にもパスワードの入力を求められることはなく、デスクトップが表示された。
　デジタル室の備品か、昔存在したというパソコン部のものだったのだろうか？
　データが全て削除されているせいか、動作は特に問題ない。
　とはいえ、反応は極めて遅い。キーボードと一体化したボディからは「ガッ、ガッ」と何かを引っかくような音が響き、低く唸る稼働音とともに、排熱口からわずかな埃が舞い上がる。
　壊れてはいないのだろうが、とにかく重い。
　しばらくすると、USBメモリが認識された。
　1TBのストレージ容量の八割ほどにわたりデータが入っており、ルートディレクトリには[Report]と[Reference]のフォルダが配置されている。[Reference]のフォルダにはパスワードロックがかけられているにも関わらず、[Report]フォルダはまるで見てくださいと言わんばかりにすんなりひらけた。その中には1つだけテキストデータが入っている。
『2062年 ユビキタスコアの報告書』
　何かの論文だろうか。
　装飾のない無地の背景に、明朝体の文字が敷き詰められていた——。
