公安局第１３課
　美綴琴音の息がかかった政府組織
　本来テロリストに関する防衛省管轄とは異なる独自の秘密組織としての防衛部隊として組織されたが、その活動はマスコミや海外の機関など世論を大きく動かす事件、勢力に対してのカウンターとして幅広く活動している。
　地下鉄サリン事件以降国内でのテロリストに関する調査を任務としており、その後マスコミなど世論を大きく動かす勢力をコントロールして世論を安定させることを目的としている。
　イータ配備後は必要に応じて過激派組織がまとまるように誘導し、行動を起こしかけたところでまとめてつぶすような諜報も行っていた。

構成員は103名
　独自の捜査権を持っており、国内すべての通信の傍受ができる。
　その存在は公表されておらず存在を知るものは限られている。

　いつしか政府の諜報部隊として機能するようになっており、テロリズムに対しての防衛という目的自体は変わっていないが、その防衛ターゲットが日本国民のためではなく政府要人のためとなっており、政府要人の不祥事の抹消も行う事実上の汚れ仕事も担当するようになった

　63年現在スサノオと対立する組織であり、情報戦を得意としている


構成員

〇堂島登
13課長
64歳
13課のリーダーであり実質最高責任者であるが、指揮系統に介入してくる美綴琴音の存在を厚かましくも思いながら計画に加担してしまったことで従わざる得なくなっている。
 機会があれば琴音を謀殺したいと考えている。

〇本田克己
52歳
　人工知能と量子コンピュータが専門
　部下と協力し仮想環境下におけるAIの育成を研究している13課の全容は知らされていない。
　IKAROSの末端端末が与えられており、脳科学者としてデータをIKAROSに学習させながら自身も人間としてのアイデアを与え、共存関係を結んでいる。
ユビキタスコア及びユビキタスリンカーの提唱者であり、IKAROSを元に実際に作りだし千花に使用した。
最初は千花と千花の家族の同意の元被験者になっていると思っていたが、琴音の隠蔽工作に加担してしまったこと、そのなかで千花の人生を本人の知らないところで狂わせたことに絶望し、１３課を離れる決意をするが、月島によって事故に見せかけ殺害される
2063年3月死亡
　
  ユビキタスリンカーの情報はIKAROS内部と実態を持つ千花のみが持つことになった。

〇百目木日向子（どうめきひなこ）
　最年少メンバー 25歳だが見た目の年齢は中学生くらいに見える。
   運動神経に加え　主にイータの手が及ばない場所への潜入工作や暗殺を担当する

　本人は残虐な性格ではなく、自身の行いに対して罪悪感を覚えているが、それが正しい行いだと思い込ませることで心の均衡を保っている
　また、一度動き出したら何も考えないことを意識している。
　状況の変化に対して本能的に判断できるものであれば対応できるが、大幅な計画変更を苦手としている。

　　
   


〇イータ
13課が保有する高度AI
高度AIでは初期に開発、運用された機体
本体は阿寒湖湖底の極秘施設に存在する。
IKAROSの前形にあたり、国内全てのIoT通信の傍受が可能な量子コンピュータシータと連携して超某活動を任務とする。
 擬似的に人格が与えられている。

〇IKAROS
13課が保有する高度AI
 名前は
Intelligent Knowledge-Driven Augmented Reality Operating System（知的知識駆動型拡張現実感基盤システム）のアクロニム
Jaxaが開発した人類初のソーラーセイル探査機IKAROSが名前の由来
本体は神岡鉱山地下に存在する。
イータの後継機として開発されており、設計、開発者はイータが担当している。
 専有量子演算型コンピュータによる即時トレーニングによって擬似的に人間の人格を再現する手法が取られており、複数の人格を保有している。
  13課では春風千花を使用した人類初の仮想世界での対人コミュニケーションと春風千花をユビキタスリンカーすなわちデジタル情報との常時接続によって進化を行った。
 カイ・ローレンスもIKAROSを構成する疑似人格の1人
