キーワード
 〇強化スーツ
 概念上の定義としては戦闘用にプロテクターと身体強化機能を組み合わせたもの、

13課、スサノオ部隊など特殊部隊配備のものは超高度AI支援の補助のもと飛行機能が付与されている。
 レッドボックスであるハイパーキャビティを用いた重力相殺装置とプラズマジェットによるふたつのレッドボックスを用いた3次元戦闘用は世界にも100も存在しないが、その理由は超高度AIとのダイレクトリンクによる姿勢制御が伴うためである。
 計算リソースのコストを考えると燃料ジェットの方が効率が良いが、無音飛行が可能である等の利点がある。
 足裏にナノマグネトロンアレイが搭載されておりナノ超伝導構造体をAI制御で位相を変え200キロまで浮遊させる。
 移動中は第6世代以降のスマートアイの併用使用が基本である。

〇クアンタムセル
 強化スーツなどに用いられる超高度AIの子機端末
20cm大の
 セルにはナンバリングがされており、同期による演算能力の拡大の他、センサーとして使用される

 〇ヘパイストス
 High-altitude Enhanced Purging Human-machine Aerial Engagement Suit Thought-Unified System
 高高度強襲用、分離可能思考統一型ヒューマンマシン空中戦闘システム

 ユビキタスリンカーユーザー専用の空中装備
 思考操作により埋め込まれた本人は体を一切動かさずに操縦が可能であり、同時に対G姿勢により超加速を可能としている。
 パージ後は浮遊支援テザードローンとしても運用ができる。

 最大速度時速310kmで航行可能
 戦闘機に及ばないものの小型隠密性に優れ偵察、強襲に向いている。
 本来は航空機から出撃する想定であるが、レールガンの応用により専用の電磁カタパルトが試験的に建造されており、高高度へ打ち出す計画もあった。


 超超小型であることからステルス性が高く並のレーダーでは補足できない。
 補足されてても電子戦により妨害できる
MD61を携行できるがその他は非武装。

 ユビキタスコアとのダイレクトリンクのためにヘルメットは着用できない。

 

〇輸送機C-2改「雷鳥」
 自衛隊のC-2輸送機をベースにした特殊作戦用輸送機
 13課やスサノオ部隊などの特殊部隊が運用する空中指揮所兼輸送機
 高度500メートル程度での低空旋回が可能で、監視・指揮統制機能を有する
 機内には通信システム、監視スクリーン、強化スーツのコントロールパネルなどを搭載
 隊員の出撃機能を備えており、空中から直接隊員を展開可能
 ステルス性と電子戦能力を有し、敵のレーダーや監視システムからの探知を回避できる

〇ヘパイストスⅡ
 ユビキタスリンカーユーザーではなくても脳波コントロールで、操作可能にした改良型
 ハードポイントが増設されており、より戦闘力が向上している。
 その代わり重量増加や出力低下が見られる。

 〇スマートアイ
 ゼロ世代スマートアイ＝2010代以前の空間コンピュータ

 第1世代スマートアイ＝2016年に登場したHololensからVisionProなどのスタンドアロン空間コンピュータ

 第2世代スマートアイ＝より生活に溶け込む形でスマートフォンの大体として登場した空間コンピュータ
 パイロットやバス運転手のナビ、障害福祉など用途限定の特化型が登場した。

 第三世代スマートアイ＝スマートフォンの代替として広く一般に普及したデバイス
 クラウドコンピューティングにより圧倒的小型化を実現したが、電力消費が激しく、あくまで補助デバイスとしての側面が大きかった。

 第4世代スマートアイ＝第三世代に無線給電が搭載されたモデル。
これによりケーブルやバッテリー制約から開放され、一気に普及した。2060年代の一般的モデル。

 第五世代スマートアイ＝脳波を操作系に反映させたモデル。
60年に登場、千花のデバイスもこれに該当

 第6世代スマートアイ＝コンタクト
 型、もしくは水晶体にインプラントする形のスマートアイ
 超高速AIとの接続は世代区分としては兼ね備えていなくても良い。

 第7世代スマートアイ＝脳へのインプラント
 ユビキタスコア
 逆ハックも可能である意味デジタル世界とフィジカル世界両方への任意アクセスができる状態となる。

 〇VA64
 Vision Amplifier type64型スマートアイ
 第6世代スマートアイに相当するデバイス
 うなじ部に脳波集約補助デバイスを着用し神経節像による高度な入力を行う。
 バイザー型であり、スサノオ隊の標準装備


◯VSAR
13課の標準装備
 Valiable Speed Asalt Rifleの略
 読みはヴァーサー
 実弾を使用する点がとくちょうであり、MDシリーズ同様AIによる自動照準機能がある。

〇ユビキタスリンカー
  対象の脳波を受信、増幅しデジタル情報との相互作用をもたらすブレインマシンインターフェイス

2062年1号機が完成、水面下で実証試験が行われる。
 最初の被験者は春風千花
実用には量子コンピュータの存在が不可欠で量産、小型化には向かない。
 加えて量子コンピュータの演算能力と人間の脳を直接的に接続することで人間の脳では処理できない程の膨大なスピードであり、フェムトの秒で脳が焼き切れる。
 ユビキタスリンカーは被験者の脳演算速度に合わせて情報量を制限、翻訳している。
 個人に合わせて適合する必要があり、量産は不可能。
 

1号機は千花の記憶から作成した瑠璃見の町と、街頭カメラを含む現実の情報をもとに作り出した一種の文明シュミレーションを行った。これが千花の体験したズレた時間にあたる。

そのコンセプトの延長に1度デジタル化した思考や感覚を遠距離の受信端末に反映させテレポーテーションを行うことにあった。これは荒木紘一のプランではあったが、13課をよく思っていなかったことによりIKAROSないにのみ共有していた。
この情報を元にIKAROSではカイという疑似人格を作成した。

 リアルタイムの感覚共有により義体を経由して機械の体に意識を連携できる。
これは軍事バランスを崩す要因となりゆるため国防省は自衛隊の特務部隊を編成し国外への流出及び被験者の保護を目的とした行動をとる。 
 荒木紘一の意図によりブラックボックス部に組み込まれた機能としてリンカーの接続及び解除は睡眠時のみ可能。
 強制解除は激痛と心理的ダメージを受ける。
 ブレイクザクリスマスではこの点を悪用された。



〇ユビキタスコア
ユビキタスリンカーのブラックボックス部
額に埋め込むことで脳とユビキタスリンカーとのアクセスポイントになる。
新世代個体認証にも使用されており一意の通信を可能とする。
これは複数人の脳波を増幅する際や受信する際に他者の感応波によるノイズを避ける機能と万が一のセーフティの役割も持っているためコアを持たないユビキタスリンカーユーザーは情報処理に耐え切れず脳の損傷を伴うダメージを受け脳が焼ききれてしまう。
 ユビキタスコアには個体脳波パターンを使用した暗号化技術及び、増幅機能があるが、これは脳内に直接データを流すにあたり、ノイズなどに加えハッキング対策にも有用である。
 バイオコンピュータの一種である。

〇公安局
国家公安局
国務省国内機密情報局白瀬一誠准将からの依頼でユビキタスコアの共同捜査を行っている。

 〇レッドボックス
 シンギュラリティも含む人類未到達技術を生み出す可能性を持つ高度AI及び量子コンピュータを指す。
 日本においてはIKAROSと神楽が該当。
 核兵器並の武力換算が行われる。
 出展元はBeatless(アニメ)

〇荒木紘一
ユビキタスコアの及びリンカーの開発者。
脳科学者であり量子コンピュータの研究者
